字幕
MingYSub
激战！球技大会
篮球部王牌对决白热化
第十五话 可疑的夏天（后篇）
现场的痕迹表明，这起案件无疑也是那个纵火魔
「Ｆｉｒｅｍａｎ」的所为。
Fireman 啊…
ファイヤーマンか…
6 月 7 日 星期六
嗨
やあ
真够闷热的
蒸すねえ
不好意思 周六还把你叫出来
悪いな　土曜日に
没事
いいよ
反正补习班要傍晚才开始
どうせ塾は夕方からだし
下一个目标是北浦町对吧
次のターゲットは北浦町だったよね
说起来 我看了这个月的《船户月报》
そういえば　読んだよ　今月の『月報船戸』
文笔还是一如既往地出色
名調子は相変わらずだけど
不过写法有些变化呢
ちょっと書き方が変わってたね
把纵火犯称为 Fireman
放火犯をファイヤーマンと呼んだのは
是不是有点太随意了
ちょっと安直だったかな
哦 是双关语吧
ああ　ダブルミーニングだよね
既是纵火又是消防员
炎と消防士の
是啊
そうなんだよ
要是我们的部员也能马上领会就好了
うちの部員もそのぐらいすぐ察してくれればなあ
不过 确实不怎么帅气
でもまあ　かっこよくはないね
感觉可以再琢磨一下
もうひとひねり欲しかった
而且 我说的也不是 Fireman 这个称呼
それに僕は　ファイヤーマンのことを言ったわけじゃないんだけどな
是说报道的风格 或者说写法
記事のスタイルというか　書き方というか
算了 不说这个了
まあ　いいけどさ
话说回来 要想吸引读者兴趣的话
ところで　読者の興味を引きたいなら
不是有压箱底的情报吗
とっておきの情報があるじゃないか
你发现的锤子痕迹啊
お前が見つけたハンマーの痕跡な
那个在抓住犯人之前不能写出来
あれは犯人を捕まえるまでは書けない
一开始我确实是打算留着当王牌才没写的
確かに最初は切り札を取っておくような気で書かずにいた
但现在不一样了
でも今は違う
跟你说过的吧
話しただろ
堂岛部长卸任的时候
堂島部長が引退するとき
最担心的就是模仿犯的问题
一番気にしてたのが模倣犯のことだって
哦
ああ
他因为没注意到这点而感到惭愧
それに気づかなかった不明を恥じて
才辞去部长职务的吧
部長を退いたんだよね
那时候我也明白了
その時俺も理解したよ
报社必须隐瞒连续纵火的规律
新聞部は　連続放火の法則を伏せて
这样才能区分 Fireman 和模仿犯
ファイヤーマンと模倣犯を区別できるようにしておかなきゃいけない
这样一来 我们就能主张
そうすることで　次の現場を予測しつつ
预测案发地点的同时 也在努力防止模仿犯出现
模倣犯を防ごうとしてたと主張できるんだ
原来如此
なるほど
是准备了只有真凶才知道的事实啊
真犯人しか知らない事実を用意してたってわけか
虽然不能写进报道
記事にはできないが
但我并不是轻视你的发现
お前の発見をないがしろにしてるんじゃない
希望你能明白
わかってくれ
瓜野你也变了点呢
瓜野も　ちょっと変わったね
是所谓的在其位谋其政吗
立場が人を作るってことなのかな
说起来 最近五日市变得可靠多了
そういえば　最近五日市が頼もしくなってきたんだ
我这边光忙着纵火案腾不出手 真是帮大忙了
俺は事件にかかりきりで手が回らないから　正直助かってる
大概是有了学弟的缘故吧
やっぱり後輩ができたからかな
那些学弟 自从 5 月眼睁睁放跑了纵火犯之后
その後輩たちも　5 月の放火をみすみす逃してから
也都变得干劲十足了
やる気になってくれてる
我得跟你道个歉
僕は一つ謝らなきゃいけないな
去年暑假快结束的时候 你说过吧
去年の夏休みが終わった頃　瓜野は言ってたよね
「想干一些非做不可的事」
「これぞってことをしたい」って
现在我才敢告诉你
今だから言うけど
当时我觉得
僕はその時
你这话说得真幼稚 挺无语的
なんて子供っぽいことを言うんだろうって　あきれてたんだ
但从那以后 你确实名声大噪
だけどあれから　瓜野は見事に名を上げた
当上了部长 还成了学校里的话题人物
部長になったし　学校の話題もかっさらった
而我呢
一方の僕は
光是应付一周 6 天的补习班就筋疲力尽了
週に 6 日の塾に精いっぱいだ
真痛快啊
痛快なんだよ
一想到你这家伙在努力奋斗 我心里就一下子轻松了
こいつ頑張ってるなって思うことで　スッと気が楽になるんだ
我是不是说了什么奇怪的话
変な話しちゃったかな
没有
いや
我才是 一直受你帮助
俺のほうこそ　お前には助けられてる
所以 下次我一定要抓住 Fireman
だから次こそ　ファイヤーマンを捕まえてみせる
嗯
うん
不过 这个月可能有点难
でも　今月は難しいかもしれないね
诶？
えっ？
天气预报说 下周好像有台风要来
天気予報によると　来週は台風が来るそうだよ
Fireman 会不会在雨天也遵守规则纵火
ファイヤーマンが雨の中でもルールを守って火をつけるのか
我有点怀疑
ちょっと疑わしく思うよ
周五
今天，计划中止
哟
うっす
你果然来了
やっぱり来たね
你怎么进来的 钥匙呢？
どうやってここに　鍵は？
去教职工办公室说我是报社的 就会借给我了
職員室で新聞部ですって言えば　貸してくれるの
今天是 13 号星期五
今日は 13 日の金曜日だから
总觉得有点担心
なんだか心配
感觉还是早点回去比较好
早く帰ったほうがよさそう
你会在意这种不吉利的说法啊
気にするんだな　そういうジンクス
注：在西方文化中，13 日星期五被认为是不幸的一天
是啊
そうね
感觉会发生不好的事情
悪いことが起きそうな気がする
说到星期五我想起来了
金曜日で思い出した
我看了上期的《船户月报》
この間の『月報船戸』読んだよ
你很努力呢
頑張ったのね
那个起名确实是土了点
あのネーミングはさすがにださかったよな
我觉得挺好的
私はいいと思ったな
Fireman
ファイヤーマンって
谢谢
ありがとう
然后呢 有件小事
それでね　ささいなことなんだけど
报道里有点小错误
記事が　ちょっと間違ってたの
哪里？
どこが？
嗯
うん
纵火犯在 5 月 10 日周六 在高架桥下烧了自行车那里
放火犯が　5 月 10 日の土曜日に高架下で自転車を焼き払ったってところ
其实那天是周五
本当は金曜日なのに
我会确认一下的
確認しておくよ
嗯 不好意思啊
うん　ごめんね
就为了这个特意来的？
それでわざわざ？
那个 本来有话想跟你说的
あのね　お話したいことがあったのに
但是手机没电了
スマホの充電が切れちゃって
所以才在这里等着的
だから待ってたの
回家之后发消息也可以啊
帰ってからメッセージでもよかったのに
我喜欢当面聊天
私　会ってお話するのが好き
这样不是更开心吗
そのほうが嬉しいでしょう
是啊
そうだな
所以要说什么
で話って
有三件事
3 つあるの
如果你今晚要去蹲点的话
もし今夜張り込みに行くんだったら
我有事情想问
聞きたいことがあったんだけど
这天气肯定不行了
この天気じゃ無理だな
你想问什么
何を聞きたかったんだ
想问打算在北浦町的哪里 布置多少人手
北浦町のどこに　どれぐらい人を置くつもりなのかなって
为什么问这种事
そんなこと　なんで
因为我感兴趣嘛
だって　興味があるの
是吗
そうか
这个等下次天晴了再告诉你吧
まあそれは　今度晴れたら教えるよ
第二件事呢
2 つ目は
你听我说
あのね
有家叫 Tinker Linker 的店 派很好吃
パイのおいしいティンカー・リンカーってお店がね
去年关门了 我还以为再也吃不到了
去年お店を閉めちゃって　もうダメだって思ってたんだけど
结果在车站旁边
駅のそばにね
开了家叫 Tinker Tailor 的新店
ティンカー・テイラーって名前で新しいお店を開いたの
也有卖桃子派
ちゃんとピーチパイもあって
那太好了
そりゃよかった
嗯
うん
我觉得 明天台风过去应该会放晴
それでね　明日はたぶん台風一過で晴れると思うの
瓜野同学 你周末有什么安排吗
瓜野くん　週末の予定はどう
没有 天晴的话就去吧
ないよ　晴れたら行こう
好像差不多该回去了
そろそろ帰ったほうがいいみたい
是啊
だな
那第三件事呢
で　3 つ目は
第三件？
3 つ目？
你一开始不是说有三件事吗
最初に話が 3 つあるって
要说的只有两件
話すことは 2 つだけ
这个 不好意思
これ　ごめんね
帮我还到教职工办公室去
職員室に返してね
今天值班的老师 我不太擅长应付他
今日の当直の先生　私苦手なの
啊 倒是没关系
ああ　別にいいけど
再见啦 明天天晴的话
じゃあね　明日晴れたら
真是的…
まったく…
小佐内？
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
准备完毕
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
过来一下
做个报告
什么事？
抱歉抱歉 今天是第二个周五啊
ごめんごめん　今日は第二金曜日だったね
报社正在开作战会议
今新聞部は作戦会議中だ
等开完了 五日市会联系我的
終わったら　五日市から連絡が来ることになってる
我们称作 Ｆｉｒｅｍａｎ 的犯人，上个月没有纵火。
这个月就算了 别再给那家伙增加太多负担了
今月はいいが　あまりヤツの負担を増やしてくれるなよ
现在正是时候公布。他放火的时间，定在每周五深
夜到周六期间。事实上，６月　日到　日那天，正
是台风天。
我也挺过意不去的
悪いなと思ってるよ
这篇报道 是不是越来越长了
この記事　だんだん長くなってない
是啊
そうだな
他们把其他报道都删减了 腾出版面来
他の記事を削って　スペースを広げていってる
我们报社预测，Ｆｉｒｅｍａｎ 的目标仍然是北浦町。
这或许就是他的规则。
他的规则吗…
彼のルールか…
你是想说她是女的？
彼女だって言いたいのか？
最初的纵火案 发生在 10 月的叶前对吧
最初に放火があったのが　10 月の葉前だよね
从那以后 每个月在一个地方
それから　1 か月に 1 か所ずつ
在木良市的消防分署辖区内发生纵火
木良市の消防分署の管轄で放火が起きてる
然后 消防分署的数量是 12 个
そして　消防分署の数は 12 だった
12 个？也就是说…
12？　ってことは…
正好一年 就能在所有分署的辖区内都放一遍火
きっかり 1 年で　全部の分署の管轄で放火できる
或许比起日期和顺序 犯人更优先考虑这个
犯人が日付や順番よりも　こっちを優先すると考えてもおかしくない
这么说 这个月难道是在针见
なら　まさか今月は針見に
不 这个月的目标还是北浦
いや　今月も標的は北浦だよ
不会错的
間違いない
你好像心情不太好啊
機嫌が悪そうだな
算是吧
まあね
真少见 一聊到这种话题 你明明都会兴致勃勃地参与进来
こういう話になると　上機嫌でのってくるのに　珍しい
真过分
ひどいな
不过 确实很多事都让我不爽
でもまあ　いろいろ気に入らないね
不论是 6 月下雨
6 月に雨が降ったことも
还是像这样只能被动等待
こうして待ちの姿勢になっていることも
等待吗…
待ちか…
虽然还不太清楚小佐内同学是如何牵扯进来的
小佐内さんがどう絡んでるのか　まだよくわからないけど
但这种无聊的案子 我只想快点结束
こんなくだらない事件はとにかく終わらせたい
可我却打算 先放过一次受害现场
それなのに僕は　一回は被害を見逃そうとしてる
这是下策啊
これは下策だよ
我还是跟你说吧
やっぱり　話しておくか
说什么？
何を？
警察找我问话了
警察に事情を聞かれた
什么
はあ
去年绑架案的时候 认识了刑警吧
去年の誘拐の件で　刑事と知り合っただろう
他问我 船高里流传着预测纵火地点的说法是不是真的
船高で放火現場の予想が流行ってるのは本当かと聞かれた
然后你怎么回答的
それで　どう答えたの
全都说了
全部話したよ
包括案发顺序是按分署辖区倒着来的事
分署の管轄の逆順に事件が起きてるってことも
那这个计划呢
この計画のことは
那个没说
それは言ってない
也没提瓜野的名字
あと瓜野の名前も出さなかった
你瞒了不少嘛
結構伏せたね
他也没问啊
聞かれなかったしな
我就用「是有这种传闻」搪塞过去了
「そういう噂です」で通したよ
警察就这么接受了吗
警察はそれで納得したのかな
谁知道呢
さあな
他倒也没怎么惊讶
別に驚いたりはしてなかったぞ
常悟朗
なあ　常悟朗
你觉得我透露的传闻 会让警察全力盯防北浦町吗
俺が話した噂で　警察が北浦町に全勢力を注ぐと思うか
就算今晚报社的成员被抓去辅导了
もし今夜　新聞部員が補導されても
我觉得也不算你出卖学弟
健吾が後輩を売ったことにはならないと思うよ
嗯
ああ
噢
おう
知道了
わかった
小心点啊
気をつけてな
五日市同学？
五日市くん？
对
ああ
好像没问题
問題ないそうだ
那再好不过了
それは何より
你觉得对方会上钩吗
罠にかかると思うか
不行的话 再想下一个对策就是了
ダメなら次の策を練るだけだよ
那我先走了
じゃあ　僕はこれで
要是你在学校，就来教室一趟
教室里没人啊
誰もいないんだね
刚刚有人 我让他们出去了
いたよ　けど出てってもらった
抱歉啊 突然叫你出来
ごめんね　いきなり呼び出して
没事
いいよ
只要是你叫我 随时都可以
仲丸さんに呼ばれるんなら　いつだって
你还是没变啊 小鸠
変わらないね　小鳩ちゃんは
你没有什么想对我说 或者想问我的吗
私に言いたいこととか　聞きたいこととかない
没什么特别的
特にないけど
都快一年了 你真的一点都没变
もう 1 年近いのに　全然変わらない
总是那样笑着呢
ずっと笑ってるよね　そうやって
我听吉口说了
吉口から聞いたよ
你知道的吧 关于我的事
知ってるんでしょ　私のこと
那是谁来着
誰だっけ
你问过前女友的事吧
前の彼女のこと聞いたでしょ
E 班的吉口
E 組の吉口よ
那是有不得已的理由
仕方ない理由があったんだけど
没关系 不用解释
別にいいよ　言い訳しなくても
我说的是 你也知道我的事吧
私が言ってるのは　私のことも知ってるんでしょってこと
我一直很在意啊
私　ずっと気にしてたんだよ
但你完全没反应
でも全然反応がなかった
是吗
そうかな
就是啊
そうだよ
你还记得上次的事吗
この間のこと覚えてる
我一个人在那儿提心吊胆的
私　一人でビクビクして
可是你在意的 却是番茄的事
でも小鳩ちゃんが気にしたのは　トマトのことだったじゃない
一开始我还以为你信任我
初めは信じられてるのかなって思った
出于信任我 于是根本不理会吉口那种人的传闻
私のこと信じてるから　吉口なんかの噂　相手にしないんだって
所以我很难过
だからつらかった
如果真是那样 那我就是个差劲的人了
だとしたら　私最低だもんね
但不是那样的
でも違ったよね
你根本没在意吧
気にしなかったんだよね
因为觉得无所谓 才能一脸平静
どうでもよかったから　平気な顔してたんだ
以前也有过这样的男生
これまでもそういう男の子はいたよ
那种摆出一副事不关己的样子的
自分には関係ないってすかした感じの
而且我也喜欢那种类型
私がそういうタイプ好きだったし
就算是那种男生 听到我的传闻也会动摇
そういう子たちも　私の噂を聞いたら動揺した
但是你却没变
でも小鳩ちゃんは変わらなかった
我注意到了
私　気づいたんだ
从去年 我提出交往开始
去年　こうやって付き合っちゃおうって言ってから
什么都没有变
なんにも変わってない
我们约了那么多次会…
あんなにデートしたのに…
去过那么多地方…
いろんなとこ行ったのに…
从第一天起 你那张笑嘻嘻的脸就没变过！
最初の日から　そのニコニコ顔が変わってない！
你看 现在也是
ほら　今も
小鸠
ねえ　小鳩ちゃん
就算是始于玩笑 就算只有形式
冗談で始まっても　形だけしかないとしても
恋爱就是恋爱啊
恋は恋だよ
体温会上升的
体温が上がるもん
我喜欢那种感觉
私　それが好き
但你不是这样
でも小鳩ちゃんは違ったんだね
你是怎么回事
君　何
我完全搞不懂你
私　小鳩ちゃんのこと全然わかんない
是冷漠的人？
冷たい人ってこと？
还是说 你从根本上就瞧不起别人？
それとも　人のこと根本的になめてるの？
我每次和交往对象分手的时候
私　付き合ってた子と別れる時
总会有点不甘心
いつもちょっとだけ悔しいんだ
一想到分手后 他会和别的女生交往 露出不一样的表情
別れたあとこの人は別の子と付き合って違う顔するんだろうなって思うと
我就很不甘心
悔しかった
可现在我不这么想
でも今はそう思わない
因为你和谁交往肯定都是一个样
小鳩ちゃん　誰と付き合っても絶対変わんないから
你和小佐内交往时也是这样吧
小佐内ともそうだったんでしょ
那不一样…
それは違う…
我想你应该明白 我们结束了
わかってると思うけど　もう終わり
嗯
うん
这个我明白了
それはさすがにわかった
所以啊
だからさ
最后我只有一件事 想试试看
最後に一つだけ　やってみたいことがあるんだけど
可以吗
いいかな
我可以叫你常吗
ジョーって呼んでいい
不要
嫌だ
拜拜 小鸠
バイバイ　小鳩ちゃん
虽然我不是什么好人 但你也很差劲
私もそうだけど　君も最低だった
可恶！
クソッ！
作战成功。报社失败
收到
正在删除 1 个联系人。
删除联系人
木良市北浦町发生可疑火灾
北浦町太子堂附近一栋废弃屋的门柱起火
今天就是决战了
今日こそ決戦です
报社五月和七月都第一时间发现了纵火现场
新聞部は　5 月　7 月と　放火現場をいち早く発見しながら
但还是让犯人逃脱了
犯人には逃げられてきました
除了部员 还有援军加入
部員の他に援軍も加わって
今晚我们以 14 人的规模进行监视
今夜は 14 人体制で見張ります
掩护位置占好了吗？
カバーリングポジションはうまくとれた？
全部都按你说的做了
言われたとおりにしてる　全部な
千万要小心别被发现了
くれぐれも見つからないようにね
听五日市同学说 今晚好像有 14 个人在监视
五日市くんの話じゃ　今夜は 14 人で見張るらしいから
嗯 我知道
ああ　わかってる
报社肯定也打算今天抓住他吧
新聞部も　今日こそは捕まえる気でいるだろうね
抓住 Fireman
ファイヤーマンを
虽然说要抓住 但绝对不要勉强
まあ　捕まえるっていっても　絶対に無理はしないように
能制服是最好
取り押さえられれば一番だけど
但考虑到犯人可能持有凶器
犯人が凶器を持ってる可能性も考えて
如果觉得危险 只拍照就行了
危なそうなら　撮影するだけでいいから
是
はい
这是今天针见町的布防图
これが　今日の針見町の配置図です
另外 警方的巡逻也加强了
それから　警察のパトロールが強化されています
我们虽然是为了解决案件而行动
僕たちは事件解決のために動いてますが
但这个理由未必行得通
その理屈が通じるとは限りません
上个月 本田同学就被拦下 还被狠狠骂了一顿
先月も　本田くんが止められて　めちゃくちゃ叱られました
是
はい
再次集合的时间是今晚 11 点
再集合の時間は　今夜 11 時
请各位到针见町各自指定的地点集合
針見町の　各自定められた場所でお願いします
有什么事吗
それで　何か用
我觉得时间应该还早
まだ時間には早いと思うけど
现在几点了
何時だっけ　今
9 点半 还早
9 時半だ　まだ早い
所以我才打给你的
だからかけた
是有什么疏漏吗
何か不備でも
没什么
いや　別に
总之小心点
一応気をつけて
可能会有刀具之类的
刃物とかあるかもしれないから
我会的
そうするよ
我可不想再被割伤了
俺だってまた切られたくなんかない
那时候真对不起 把你卷进来了
あの時は悪かったね　巻き込んで
没事
いいんだ
现在回想起来 那也挺有意思的
終わってみれば　あれも面白かった
不过这次 说不定就没那么有意思了
でも今回ばかりは　面白くないことになるかもしれないよ
就算那样 也没法回头了吧
だとしても　後戻りはできんだろう
瓜野
最初的叶前纵火案 发生在去年 10 月
葉前で最初の放火があったのが　去年の 10 月
从那以后 快要一年了
それから　もうすぐ 1 年になる
10 个月里发生了 9 次纵火
10 か月で 9 回の放火だ
警察 消防 还有我们报社
警察も消防も　俺たち新聞部も
都没能阻止纵火
放火を止めることはできなかった
但这次不一样了
だが今回は違う
我想所有人都感觉到了 这个月一定能行
全員が　今月こそはという手応えを感じてると思う
当然我也是
もちろん俺もだ
最初决定调查这个案子的时候 也有反对的声音
最初　この事件を手掛けると決めた時は　反発もあった
当时的部长和学长 都强烈反对
当時の部長も先輩たちも　強く反対した
即便如此 总算是靠着偶然和好运
それでも　なんとか　偶然や幸運にも助けられ
把报道写了出来
記事にすることができた
我当上部长 决定追查犯人的时候
俺が部長になって　犯人を追うことにした時も
也曾犹豫过是不是真的能做到
本当にそんなことができるのかと迷ったこともあった
但是 只能前进
でも　進むしかなかった
然后 今天到来了
そして　今日が来た
常悟朗
なあ　常悟朗
今晚大概就是最后了吧
今夜が最後だろうな
是啊
そうだね
今晚或许会遇到那个人
今夜は会ってしまうかもしれない
遇到小佐内同学
小佐内さんに
今天就结束了 没有下次了
今日で終わりだ　次はない
因为
なぜなら
因为我…
なぜなら俺は…
已经知道犯人是谁了
犯人が誰なのか　知っているからだ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔